小学入学面试：你一定要知道这些！

民办小学，一般会采取“面谈”的方式，内容会更丰富、形式也会比较灵活，从多角度的对孩子和家长及家庭情况进行评测。

幼升小面试时，学校会根据报名人数的多少来分批分组的进行，每组几个孩子同时进入考场，时间大约1个小时左右。

部分学校会综合考虑家长的素质，安排家长面谈、家长见面会、等形式，但不是所有学校都有家长面试。

孩子面试：家长还要注意这些！

1、带好相关证件，也可以提前咨询学校。

2、不要迟到，最好提前10分钟到，体现对孩子教育的重视。

3、尽可能父母一起出席，尤其是爸爸这个时候尽量不要缺席。

小学入学面谈试题考察内容

一、数学能力

1、数数：任意起点顺数、20以内倒数。

2、写数：报数字学生书写。

3、10以内加减运算。

4、比较大小：直接比较数字的大小，或者是两堆物体的大小。

5、2只青蛙几张嘴?几只眼睛?几条腿?

6、两个杯子，一大一小，装满水，放同样多的糖，哪杯甜?

7、找不同(找出两幅画中不一样的地方)，听口令做动作(比如前后转等);　　

二、语言能力

8、聊天，看孩子的口头表达能力：

(1)自我介绍，家庭住址、生日时间、父母的工作。

(2)谁最关心你，父母经常争吵什么?

(3)会接电话吗?通常说什么?

(4)有小朋友欺负你么，你怎么办?

(5)喜欢看书吗?哪些?为什么?

9、背诗或唱一首歌。

10、认字：幼儿园、蓝天、电影院、电视等。


三、自然和常识
11、国旗、国歌

12、国家、首都、民族

13、电话：110、119、120

14、节日：5月1日、10月1日、6月1日

15、在商场走失怎么办?地震来了怎么办?下雨天能站在大树下吗?

16、小蝌蚪长大变成?毛毛虫长大变成?

四、想象力及应变能力

17、水可以做什么?

18、白银像什么?

19、你和小朋友吵过架吗?为什么?你是怎么处理的?

20、门铃响了，爸爸妈妈不在身边，你会怎么做?

21、这里有一件小朋友的衣服请你把它折好。

五、生活及学习常识问答问答题

个人及家庭了解

你叫什么名字

你今年几岁

你的学校名称及班级

你的生日在哪月哪日

你家的地址

爸爸/妈妈的名字

爸爸/妈妈的工作

你的家庭成员

在学校你最喜欢玩的游戏

你最喜欢的玩具/食物等

你在家最喜欢做的事情

如果妈妈要上班，平日谁照顾你

怎样上学/放学怎样回家

谁人教你做功课

生病时谁人照顾你

上星期日你到哪去?

今天来这途中见到什么

平日放学后你最喜欢什么活动

星期六、日你最喜欢做什么

平日你乘什么交通工具上学

暑假时，你在家?会做什么

家中由谁人做早餐

处境题

别人弄倒了积木，你会怎么办

看到同学吵架，你会怎么办

不小心烫伤了手，你会怎么办

看到小朋友玩火，你会怎么办

如果有一天没有电，你会怎么办

在街上不见了妈妈，你会怎么办

邻居有火警，你会怎么办

在学校有小朋友掉下手帕，你会怎么办

在地铁站内你上了车，妈妈仍在月台上，列车开走了，你会怎么办

有一个陌生人按门铃，你会怎么办

比较题

苹果及橙

巴士及的士

姐姐/哥哥及你

常识与日常生活认知

小朋友不该在图书馆做的事

课室内常见的东西

睡房内常见的东西

交通工具

水的用处

超市内售卖的货物

自己能处理的事

在马路上见到的东西

做手工的用品

家庭电器

对牙齿有益、无益的食物

一星期有多少天

一年有多少个月、多少日

一年有多少个季节

什么季节会下雪

有什么交通工具可载超过100人

拨120可能叫什么人来

一日有多少小时

一般可以分为考察孩子和考察家长，面谈孩子为主，考察家长为辅。学校可以综合考虑录取。
